# IOT-smartwindow
IOT를 이용한 온도 및 습도에 반응하는 자동창문


1. 서론 …………………………………………………………… 3
1).  프로젝트 필요성과 제안배경
2).  작품의 방향

2. 프로젝트 설계 ………………………………………………… 4
1).  제품의 주요기능
2).  적용기술
3).  프로젝트 일정

3. 프로젝트 수행 ………………………………………………… 6
1).  사용 부품 성능 및 규격
2).  블록 순서도
3).  동작 순서도

4. 프로젝트 구현………………………………………………… 12

5. 작품의 구성…………………………………………………… 25

6. 실험 결과 및 검토…………………………………………… 30

7. 결론 및 소감 ………………………………………………… 32

8. 첨부된 소스 코드 설명……………………………………… 33

9. 참조 문헌 …………………………………………………… 36

10. 사용설명서 ………………………………………………… 43
1. 서론

1). 프로젝트 필요성과 제안배경
▪ 4차 산업혁명 바람을 타고 창문도 단순한 채광과 환기 기능을 넘어 거주자의 생활 질을 높이는 '스마트 창문'

▪ 최근 가정 내 전자제품이나 기기들을 유무선 네트워크로 연결하여 제어할 수 있는 기술들이 개발되며. 인간의 3대 필수 요소 중 하나인 ‘주(住)'에 해당하는 스마트 시스템 개발이 활발해지고 있습니다.

▪ 자동 환기 기술이 적용된 스마트 창문은 온·습도 센서와 환기장치가 부착돼 스스로 실내외의 온습도 변화를 감지하고 쾌적한 주거환경을 만들어 줍니다.

▪ 사용자가 집에 있지 않을 때에도 밖의 날씨에 따라 자동으로 창문이 닫히고 열린다면 마음 놓고 집을 비울 수 있으며, 삶의 질을 높일 수 있다고 생각 하였습니다.

▪  우리나라의 주거 환경은 대부분 아파트이며, 이것은 화재가 일어날 시 대형화재로 일어질 주택은 물론 아파트에서는 방재기능이 필수라고 생각되었습니다.

▪ 스마트 창문은 자동 창문 시스템, 온습도 알림, 방재기능, 블루투스를 이용한 APP을 구현을 목표로 하였습니다.



2). 작품의 방향
스마트 창문은 자동화 서비스를 제공하는 새로운 주거형태에 속합니다. 사용자가 방 안에 있을 때나 없을 때, 날씨에 맞게 온도가 일정 이상 올라가면 창문이 열리고, 비가 온다면 문이 닫히는 자동 시스템 기능을 가지고 있습니다. 또한 화재에 따른 방재 기능과, 실시간으로 창문의 열림의 유무와, 화재의 발생, 온습도의 정보를 받을 수 있는 어플리케이션을 구현을 목표로 하였습니다. 다양한 편의 기능들과 구현했습니다. 여러 가지 시스템을 유기적으로 통합해 첨단 서비스 기능을 제공함으로써 사용자들에게 경제성, 효율성, 쾌적성, 기능성, 안전성까지 추구하는 스마트 창문을 만들고자 합니다.


2. 프로젝트 설계

 1). 제품의 주요기능
▪ 빗물감지 & 온도감지
  - 빗물이 감지될 시 창문은 자동으로 닫기며, 빗물이 감지되지 않거나 온도가 높아지면 창문이 열립니다.

▪ 방재기능
  - 화재 발생 시 불꽃감지센서가 이를 감지 하여 LED가 점등 되며, 창문이 자동적으로 열립니다. 

▪ 온습도 측정
  - 창문에 부착되어있는 온습도 센서가 주기적으로 온도와 습도를 측정하여 줍니다.

▪ 블루투스 통신을 통한 어플리케이션
  - 블루투스를 통신을 이용하여 어플리케이션에 창문의 개폐 여부와 실시간 화재 정보를 받아 볼 수 있습니다. 또한 어플리케이션에 실시간 온습도를 측정하여 표시 합니다.





2). 적용기술
 가. 실내 온도가 24도 보다 높아지면 모터가 작동하여 창문이 자동으로 열리도록 합니다.
 나. 실내 온도가 21도보다 낮아지거나 비가 오면 모터가 작동하여 창문이 자동으로 닫히도록 합니다.
 다. 창문이 열려 있는 상태에서 비가 올 경우 빗물감지 센서가 인지해 모터가  작동하여 창문이 자동으로 닫히도록 함으로써 빗물이 건물 내부로 들어오는 것을 막습니다.
라. 온도가 21도 보다 낮거나, 비가 오는 상태 이지만 화재가 발생한다면 자동으로 문이 열리도록 합니다.


